# MJCompiler (B level)
**Опис поставке задатка**
Циљ овог пројекта је имплементација програмског преводилаца за језик MicroJava. Пројекат обухвата израду лексичког анализатора који препознаје токене језика, синтаксичког анализатора који гради стабло апстрактне синтаксе (AST), семантичког анализатора за проверу симбола и типова, као и генератора кода који производи бајткод за MicroJava виртуелну машину. Подржане су структуре као што су глобалне и локалне променљиве, низови, набројиви типови (enum), контролне структуре (if-else, for, switch) и тернарни оператор.
**Опис команди за рад са решењем**
За аутоматизацију процеса превођења и покретања користи се алат Apache Ant. Главне мете (targets) дефинисане у build.xml фајлу су:
1.	_Генерисање алатима_:
o	ant lexerGen – Покреће JFlex за генерисање лексичког анализатора на основу mjlexer.lex спецификације.
o	ant parserGen – Покреће CUP за генерисање синтаксичког анализатора на основу mjparser.cup дефиниције и креирање AST класа.
2.	_Превођење кода_:
o	ant compile – Компајлира све Java класе пројекта (изворне и генерисане) и смешта их у одговарајући директоријум.
3.	_Покретање и тестирање_:
o	ant runObj – Покреће главну класу компајлера над тестним примером (нпр. test301.mj) ради семантичке анализе и генерисања бинарног .obj фајла.
o	ant debugObj – Покреће генерисани .obj фајл унутар MicroJava виртуелне машине ради извршавања и дебаговања.

_Кратак опис приложених тест примера_
•	test301.mj: Овај тест проверава основне функционалности нивоа А и Б. Фокус је на декларацији константи, глобалним низовима, раду са enum типом (нпр. Broj), основним аритметичким операцијама и исправном испису вредности на стандардни излаз.
•	test302.mj: Напреднији тест који проверава семантичку исправност и генерисање кода за сложеније структуре. Тестирају се корисничке функције са параметрима и повратним вредностима, угнежђене if-else наредбе, for петље, као и логички изрази са операторима || и &&.
Кратак опис новоуведених класа
•	SemAnalyzer.java: Ова класа наслеђује VisitorAdaptor и врши семантичку анализу. Задужена је за управљање табелом симбола, проверу опсега видљивости, контролу типова приликом додела и операција, као и детекцију дуплираних case вредности унутар switch блокова.
•	CodeGenerator.java: Главна класа за генерацију кода која обилази AST. Она преводи синтаксичке конструкције у специфичне инструкције MicroJava виртуелне машине (нпр. load, store, putstatic). Садржи логику за решавање адреса скокова код гранања и петљи.
•	ActParCounter.java: Помоћна класа која се користи током анализе позива метода за бројање и проверу стварних параметара у односу на формалне параметре дефинисане у декларацији методе

